=The Ascent of Ling Yun=
=लिंग युन का आरोहण=
=Episode 21=
=एपिसोड 21=
(Consort Wan's Blood Bath Exposed and Witnessed!)
(पत्नी वान के रक्त स्नान का खुलासा और साक्ष्य!)
That vile witch Zhao Yanwan.
वह नीच चुड़ैल झाओ यानवान।
Her audacity grows beyond measure!
उसकी दुस्साहसता हद से ज्यादा बढ़ जाती है!
Noble Lady Zhao,
महान महिला झाओ,
I entrust
मैं सौंपता हूँ
the next act to you.
अगला कार्य आप पर छोड़ दें।
I will make everyone witness
मैं सबको साक्षी बनाऊँगा
Zhao Yanwan's wretched
झाओ यानवान की दयनीय
half-human, half-ghost appearance.
आधा मानव, आधा भूत जैसा रूप।
I'll utterly ruin her reputation
मैं उसकी प्रतिष्ठा पूरी तरह बर्बाद कर दूँगा
and make her life miserable.
और उसका जीवन दुःखमय बना दिया।
You've been following me.
तुम मेरा पीछा कर रहे हो.
Show yourself.
अपने आप को दिखाएँ।
What do you need?
आपको किस चीज़ की जरूरत है?
How come you left Chengxi Palace?
आप चेंगशी पैलेस कैसे छोड़ आये?
Your eyes deceived you.
तुम्हारी आँखों ने तुम्हें धोखा दिया।
What's with your hand?
आपके हाथ में क्या है?
Nothing.
कुछ नहीं।
You're His Majesty's Noble Lady now.
अब आप महामहिम की महान महिला हैं।
Consort Wan dared touch you?
पत्नी वान ने तुम्हें छूने की हिम्मत की?
I provoked it.
मैंने उसे उकसाया.
To expose Consort Wan's true nature,
कंसोर्ट वान की असली प्रकृति को उजागर करने के लिए,
I don't care
मुझे परवाह नहीं है
how great the cost is.
लागत कितनी बड़ी है.
But I do.
लेकिन मैं करता हूं।
Your Highness.
महारानी।
Have you decided?
क्या आपने निर्णय लिया है?
From now on,
अब से,
I am
मैं हूँ
at Your Highness's command.
आपके महामहिम के आदेश पर.
Is Ling Yun really
क्या लिंग युन सचमुच
so important to you?
आपके लिए इतना महत्वपूर्ण है?
If her safety and escape
यदि उसकी सुरक्षा और पलायन
can be assured,
आश्वस्त हो सकते हैं,
I will
मैं करूँगा
endure ten thousand deaths.
दस हज़ार मौतें सहन करनी होंगी।
Well then.
तो ठीक है।
Attendant Cheng of Shangyun Pavilion is pregnant.
शांगयुन मंडप की परिचारिका चेंग गर्भवती है।
She's been hiding it.
वह इसे छुपा रही है.
Since she wants the child to remain unseen,
चूँकि वह चाहती है कि बच्चा अदृश्य रहे,
help make it disappear.
इसे गायब करने में मदद करें.
Your Highness,
महारानी,
it's an imperial heir.
यह एक शाही उत्तराधिकारी है।
It's merely an unformed fetus.
यह तो मात्र एक अविकसित भ्रूण है।
Didn't you swear to endure ten thousand deaths?
क्या तुमने दस हजार मौतें सहने की कसम नहीं खाई थी ?
What?
क्या?
Do you recant so quickly?
क्या आप इतनी जल्दी अपना बयान वापस ले लेते हैं?
Your Highness is right.
महाराज सही कह रहे हैं।
I
मैं
shall see it done.
इसे पूरा होते देखना होगा।
Tong An,
टोंग एन,
have an abortifacient brought from outside the palace.
महल के बाहर से गर्भपात की दवा मंगवाई गई।
Master,
मालिक,
will you help Consort Jing?
क्या आप कंसोर्ट जिंग की मदद करेंगे?
But Master,
लेकिन गुरुजी,
if you take this step,
यदि आप यह कदम उठाते हैं,
there'll be no turning back.
अब पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं होगा।
Why does Consort Jing compel you to do it?
कंसोर्ट जिंग आपको ऐसा करने के लिए क्यों मजबूर करता है?
Prepare the medicine for me.
मेरे लिए दवा तैयार करो.
From now on,
अब से,
serve diligently in the Imperial Study.
इंपीरियल स्टडी में लगन से सेवा करें।
Avoid
टालना
all further contact with me.
मेरे साथ आगे कोई भी संपर्क न करें।
Consort Wan's temperament has drastically changed,
पत्नी वान का स्वभाव काफी बदल गया है,
with wild mood swings,
अत्यधिक मनोदशा में उतार-चढ़ाव के साथ,
as if possessed by some spirit.
मानो किसी आत्मा ने उस पर कब्ज़ा कर लिया हो।
I've heard it.
मैने यह सुना है.
It's throughout the palace.
यह पूरे महल में है।
Surely it cannot be true?
क्या यह सच नहीं हो सकता?
Now all avoid Chengxi Palace's vicinity.
अब सभी लोग चेंग्शी पैलेस के आसपास से बचें।
Those serving Consort Wan are suffering,
कंसोर्ट वान की सेवा करने वाले लोग पीड़ित हैं,
enduring her daily beatings and abuse,
उसकी रोज़ाना की मार-पीट और दुर्व्यवहार को सहते हुए,
with no end in sight.
जिसका कोई अंत नज़र नहीं आ रहा है।
We must exercise caution
हमें सावधानी बरतनी चाहिए
to avoid trouble.
परेशानी से बचने के लिए.
Indeed.
वास्तव में।
Your Majesty appears weary.
महाराज थके हुए लग रहे हैं।
Does some matter trouble you?
क्या कोई बात आपको परेशान करती है?
Court affairs bring endless turbulence,
अदालती मामले अंतहीन अशांति लाते हैं,
while the harem
जबकि हरम
grants me no peace either.
मुझे भी कोई शांति नहीं मिलती.
Has Your Majesty
क्या महामहिम
heard any rumors?
क्या आपने कोई अफवाह सुनी?
Recent palace gossip concerns Consort Wan
हाल ही में महल की गपशप कंसोर्ट वान से संबंधित है
with unclear veracity.
अस्पष्ट सत्यता के साथ.
Should Your Majesty find time,
यदि महाराज को समय मिले,
visit Chengxi Palace more often.
चेंग्शी पैलेस को अधिक बार देखें।
You've heard it too?
क्या आपने भी यह सुना है?
Yes.
हाँ।
I trust Your Majesty has already considered
मुझे विश्वास है कि महामहिम ने पहले ही विचार कर लिया होगा
and hesitated to speak.
और बोलने में हिचकिचाहट हुई।
But my concern compels me.
लेकिन मेरी चिंता मुझे मजबूर करती है।
If Consort Wan's condition persists,
यदि कंसोर्ट वान की हालत बनी रहती है,
the rumors will intensify,
अफवाहें तेज़ हो जाएंगी,
threatening imperial dignity.
शाही गरिमा को खतरा।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I shall address Consort Wan's
मैं कंसोर्ट वान को संबोधित करूंगा
mental affliction.
मानसिक कष्ट.
Tong An,
टोंग एन,
pass down the order.
आदेश पारित करें.
I shall dine at Chengxi Palace tonight.
मैं आज रात चेंगक्सी पैलेस में भोजन करूंगा।
Yes.
हाँ।
His Majesty is coming?
महामहिम आ रहे हैं?
His Majesty just sent a message,
महामहिम ने अभी एक संदेश भेजा है,
saying that he will have dinner here.
यह कहते हुए कि वह यहां रात्रि भोजन करेंगे।
How do I look now?
अब मैं कैसा दिखता हूँ?
Your Highness's divine beauty and splendor
महामहिम की दिव्य सुंदरता और वैभव
is unmatched.
बेजोड़ है.
No.
नहीं।
I look too haggard.
मैं बहुत थका हुआ लग रहा हूँ.
His Majesty will surely dislike me.
महाराज निश्चित रूप से मुझे नापसंद करेंगे।
Where is Ling Zhu?
लिंग झू कहाँ है?
I want to bathe.
मैं नहाना चाहता हूँ.
Summon Ling Zhu.
समन लिंग झू.
(Yongxiu Palace)
(योंगशीउ पैलेस)
Your Ladyship,
महामहिम,
Ling Zhu sent word.
लिंग झू ने संदेश भेजा।
Consort Wan heard His Majesty would dine at Chengxi Palace.
पत्नी वान ने सुना कि महामहिम चेंगशी पैलेस में भोजन करेंगे।
She wants a blood bath.
वह खून से नहाना चाहती है।
The show
प्रदर्शन
is about to begin at last.
अंततः शुरू होने वाला है।
What's happening outside?
बाहर क्या हो रहा है?
Your Highness,
महारानी,
I tripped by accident.
मैं दुर्घटनावश ठोकर खा गया।
(My dear sister,)
(मेरी प्यारी बहन,)
(I had Shun Xi add numbing herbs)
(मैंने शुन शी से सुन्न करने वाली जड़ी-बूटियाँ मिलाने को कहा)
(to your usual incense tonight.)
(आज रात को अपनी सामान्य धूपबत्ती के साथ)
(The effect should be taking hold now.)
(इसका प्रभाव अब दिखना शुरू हो जाना चाहिए।)
Your Ladyship,
महामहिम,
Consort Jing, Concubine Shu, Noble Lady Rong,
पत्नी जिंग, उपपत्नी शू, कुलीन महिला रोंग,
Attendant Li, Attendant Cheng, and others
परिचारक ली, परिचारक चेंग, और अन्य
are all heading to Chengxi Palace.
सभी चेंग्शी पैलेस की ओर जा रहे हैं।
Good.
अच्छा।
Let's depart too
चलो हम भी प्रस्थान करें
to witness the spectacle.
तमाशा देखने के लिए.
His Majesty and I share profound affection.
महामहिम और मेरे बीच गहरा स्नेह है।
Once I finish bathing
एक बार जब मैं नहाकर समाप्त कर लूँ
and adorn myself meticulously,
और खुद को सावधानी से सजाता हूँ,
I shall radiate magnificence.
मैं भव्यता बिखेरूंगा।
When His Majesty beholds my peerless beauty,
जब महामहिम मेरी अद्वितीय सुंदरता को देखते हैं,
his heart shall surely sway,
उसका हृदय अवश्य डोलेगा,
and I will regain his exclusive favor.
और मैं उसका अनन्य अनुग्रह पुनः प्राप्त कर लूंगा।
What... what is this?
क्या... यह क्या है?
I've no idea.
मुझे कोई जानकारी नहीं है.
Who is that?
कोण है वोह?
Consort Jing.
कंसोर्ट जिंग.
Is this a performance arranged by some palace?
क्या यह किसी महल द्वारा आयोजित प्रदर्शन है ?
Concubine Shu,
उपपत्नी शू,
does that appear to be someone bathing behind the curtains?
क्या ऐसा लगता है कि कोई पर्दे के पीछे नहा रहा है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Who would bathe in public like this?
इस तरह सार्वजनिक स्थान पर कौन नहाएगा?
It's so bizarre.
यह बहुत विचित्र है.
I've never seen such a method to vie for favor.
मैंने पक्ष लेने के लिए ऐसा तरीका कभी नहीं देखा।
- Your Majesty.
- महाराज.
Your Majesty.
महाराज!
What kind of act is this?
यह कैसा कृत्य है?
Your Majesty,
महामहिम,
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
I heard of a strange occurrence in the palace
मैंने महल में एक अजीब घटना के बारे में सुना
drawing crowds to witness.
देखने के लिए भीड़ को आकर्षित करना।
So I came to observe.
तो मैं निरीक्षण करने आया हूं।
It's Consort Wan.
यह कंसोर्ट वान है।
What?
क्या?
- Consort Wan? - It's Consort Wan?
- कंसोर्ट वान? - यह कंसोर्ट वान है?
What exactly is she doing?
वह वास्तव में क्या कर रही है?
Your Majesty,
महामहिम,
recent palace rumors suggest Consort Wan's instability.
हाल ही में महल की अफवाहें कंसोर्ट वान की अस्थिरता का संकेत देती हैं।
I initially dismissed them,
मैंने शुरू में उन्हें खारिज कर दिया,
but now it seems like they weren't unfounded.
लेकिन अब ऐसा लगता है कि वे निराधार नहीं थे।
I shall discover what trickery she is performing.
मैं पता लगाऊंगा कि वह क्या चालबाजी कर रही है।
- It's Consort Wan. - Yes, it's her.
- यह कंसोर्ट वान है। - हाँ, यह वही है।
Why is she bathing here?
वह यहाँ क्यों नहा रही है?
Why am I here?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
- Your Majesty. - Has she gone mad?
- महाराज. - क्या वह पागल हो गयी है?
- Your Majesty! - Exactly.
- महाराज! - बिल्कुल!
Your Majesty!
महाराज!
It's not what it seems!
यह वैसा नहीं है जैसा दिखता है!
Let me explain, Your Majesty!
मुझे समझाने दीजिए, महाराज!
Hear me, Your Majesty!
मेरी बात सुनिए, महाराज!
It isn't true!
यह सच नहीं है!
It's not what it seems!
यह वैसा नहीं है जैसा दिखता है!
Guards!
गार्ड!
Take her back to her palace.
उसे वापस उसके महल में ले जाओ.
Regarding today's event,
आज के कार्यक्रम के संबंध में,
should word spread,
अगर बात फैल जाए,
execution awaits!
फांसी की प्रतीक्षा है!